Sinopsis novel dilan- Dia adalah Dilanku Tahun 1990 
edisi 1

Sinopsis Novel Dilan- Cinta, walaupun sudah berlalu sekian lama, tetap saja, saat dikenang begitu manis.

Milea, dia kembali ke tahun 1990 untuk menceritakan seorang laki-laki yang pernah menjadi seseorang yang sangat dicintainya, Dilan.

Laki-laki yang mendekatinya (milea) bukan dengan seikat bunga atau kata-kata manis untuk menarik perhatiannya. Namun, melalui ramalan seperti tergambarkan pada penggalan cerita berikut :

"Aku ramal, nanti kita bertemu di kantin." Dilan hlm. 20

Tapi, sayang sekali ramalannya salah. Hari itu, Miela tidak ke kantin karena ia harus membicarakan 
urusan kelas dengan kawan-kawannya. 
Sebuah cara sederhana namun bikin senyum dipilih Dilan untuk kembali menarik perhatian dari Milea. 
Dian mengirim Piyan untuk menyampaikan suratnya yang isinya :

"Milea, ramalanku, kita akan bertemu di kantin. Ternyata salah. Maaf, tapi ingin meramal lagi : 
besok kita akan bertemu."  Dilan halaman. 22

Tunggu, besok yang dimaksud oleh dilan itu adalah hari minggu. Ngga mungkin, kan mereka bertemu? Namun, 
ternyata ramalannya kali ini benar. Dilan datang ke rumah Miela untuk menyampaikan surat undangannya 
yang isinya :

"Bismillahirrahmanirrahim. Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih lagiPenyayang. 
Dengan ini, dengan penuh perasaan, mengundang Milea Adnan untuk sekolah pada : 
Hari Senin, Selasa, Rabu, Kamis, Jumat, dan Sabtu." Dilan hlm. 27

Hal-hal yang sederhana ini nyatanya dapat membuat Milea tersenyum, dan perlahan mulai menaruh 
perhatiannya kepada Dilan. Sampai-sampai, sebentar dia lupa, ada Beni yaitu pacarnya yang berada di Jakarta.

Milea tak mau kehilangan Dilan. Baginya, Dilan seperti sesuatu yang selalu dapat membuat 
hari-harinya penuh warna. Tapi, dia tampak sangat jahat pada Dilan, karena dia mau untuk 
menerima perhatian dari Dilan, padahal dia sudah ada yang memiliki.

Sampai pada waktu milea memutuskan hubungannya dengan beni, pacarnya di jakarta. 
Ia cowok yang sangat emosian dan manja. Karena suatu hal yang ga perlu dijelaskan. 
Semenjak itu hubugan Dilan dan Milea semakin erat saja.


Yang terdapat dibelakang buku sebenarnya tidak memberikan ringkasan mengenai cerita yang terdapat dalam novel 
dilan ini namun, lebih kepada memberikan gambaran mengenai sikap Dilan oleh pendapat-pendapat 
para pembaca sinopsis novel dilan.

Milea dan tokoh liannya seakan menghilang dan hanya Dilan lah yang menjadi ttitik utama para pembaca, 
akan tetapi, hal inilah yang menjadikan novel Dilan ini semakin menarik karena pembaca dibuat penasaran 
terhadap tokoh, alur cerita, dan karakter dari masing-masing tokohnya yang tidak ungkapkan oleh pengarang 
Pidi Baiq dalam sinopsisnya.

Selain itu, Pidi Baiq juga menambahkan beberapa kalimat yang terdapat dalam percakapan 
antara Dilan dan Milea yang dijadikan sebagai bagian yang menarik dari novelnya.